Autores: Jorge Fernández (721529) y Daniel Fraile (721525)
Practica 5 de Administración de Sistemas

Parte 1:

Para realizar este apartado y tras haber añadido el disco(sdb) a la máquina se han seguido los siguientes pasos:
Creamos la tabla de partición para el nuevo disco:
sudo parted /dev/sdb mklabel gpt
Posteriormente, mediante el uso de parted indicamos que vamos a utilizar el disco /dev/sdb del que acabamos de crear
la tabla de partición: select /dev/sdb
Y creamos las dos particiones:
mkpart primary 1Mib 16Mib
mkpart primary 17Mib 31Mib
Y comprobamos que se han creado ambas tablas haciendo uso de print.
Creamos los volúmenes utilizando:
sudo mkfs.ext3 /dev/sdb1
sudo mkfs.ext4 /dev/sdb2
Una vez creados los volúmenes procedemos a su montaje:
sudo mount -t ext3 /dev/sdb1 /home/user/Part1
sudo mount -t ext4 /dev/sdb2 /home/user/Part2
Y para que el montaje se realize en el arranque, añadimos dos líneas a /etc/fstab:
/dev/sdb1	/home/user/Part1	ext3	defaults	0	1
/dev/sdb2	/home/user/Part2	ext4	defaults	0	1
Y al rearrancar la máquina podemos probar con el comando mount sin ningun parámetro que nos aparecen ambos volúmenes montados
en /home/user/Part1 y /home/user/Part2 respectivamente.


Parte 3:

Para realizar este apartado y tras haber añadido el disco(sdc) a la máquina se han seguido los siguientes pasos:
Mediante el comando sudo fdisk /dev/sdc creamos una nueva partición de tipo Linux LVM que ocupe todo el disco y la escribimos.
Creamos un volumen físico a partir de esta nueva partición: sudo pvcreate /dev/sdc1
Creamos el grupo volumen con el volumen físico: sudo vgcreate vg_p5 /dev/sdc1


Para comprobar el funcionamiento del primer script de este apartado hemos usado los comandos ‘sudo pvs -o+pv_used’,
que muestra los volúmenes físicos y los grupos volumen a los que están asignados  así como información sobre el espacio
y ‘sudo vgdisplay’ que muestra información detallada del grupo volumen.
Ejecutando estos comandos antes y después del script hemos confirmado que las particiones se añaden al grupo volumen y
que su capacidad se extiende.

Para comprobar el funcionamiento del segundo script de este apartado hemos usado fundamentalmente los comandos lvscan para
comprobar que el tamaño del volumen lógico cambiaba y sfdisk para comprobar que el del sistema de ficheros también lo hacía.
Ejecutando estos comandos antes y después del script hemos confirmado que las particiones se añaden al grupo volumen y que
su capacidad se extiende.
Asimismo se han comprobado /etc/fstab y /etc/mtab y se ha reiniciado la máquina para comprobar que cuando se debía crear un
nuevo volumen lógico éste se creaba y se montaba al inicio.
