Jorge Fernández(721529) y Daniel Fraile(721525)
Trabajo de Administración de Sistemas

En este trabajo, se va a hacer uso de 6 maquinas virtuales debian(con nombres
debian1 a debian6) en las cuales se va a proceder a configurar una subred 
en la cual se va a incluir un servidor web y un servidor ssh cada uno en una
máquina de la subred, y una de las subredes internas va a estar configurada 
dinámicamente mediante un servidor DHCP instalado en debian1, además se va a
configurar el router debian1 para permitir cualquier tráfico generado en la
intranet, así como el trafico generado desde el host cuyo objetivo sea el 
servidor web y el servidor SSH, esta configuración se va a realizar mediante
iptables.

Para comenzar, se va a configurar el router debian1, el cual inicialmente
tendrá dos cables de red conectados, un cable NAT para poder tener acceso
a Internet y por lo tanto permitir la actualización y descarga de paquetes,...
y otro cable va a ser un cable Host-Only conectado con el host, la red Host-only
va a tener asignadas el rango de IPs 192.168.57.0/24, de las cuales la dirección
192.168.57.1 va a ser asignada al host, por lo que a la maquina debian1 vamos a
asignarle la dirección IP 192.168.57.2, para ello lo primero es conocer cual es
el cable asignado a esta red, para ello ejecutamos el comando ip-addr, y nos
aparecerá un ultimo cable el cual no tendrá asignada ninguna ip, ese será el
cable correspondiente, ya que no hemos añadido ningún cable mas. Una vez
conocido cual es el cable a modificar, procedemos a realizar la modificación del
fichero /etc/network/interfaces con las siguientes lineas:

auto <nombre del cable asignado, en este caso enp0s8>
iface <enp0s8> inet static
	address 192.168.57.2
	netmask 255.255.255.0
	network 192.168.57.0
	broadcast 192.168.57.255

Una vez modificado guardamos el fichero(se debe modificar como superusuario), y
reiniciamos el servicio de network, con el comando sudo service networking 
restart. Una vez hecho este reinicio, al volver a ejecutar el comando ip addr 
nos aparecerá la nueva dirección IP que acabamos de añadir donde anteriormente
no había. Además, si ejecutamos ip route, veremos que tenemos una linea tal que
192.168.57.0/24 dev enp0s8 .... src 192.168.57.2, una vez comprobado esto, ya
es posible realizar ping entre ambas maquinas, host y debian1, respondiendo 
ambas correctamente.

A continuación, vamos a proceder a configurar la primera red interna, la Red
Interna 1, para ello vamos a añadir un nuevo cable a debian1, y vamos a incluir
el único cable que va a tener debian2, una vez conectado el cable, podemos
realizar la comprobación con ip addr que nos ha aparecido un nuevo cable sin ip
asignada y proceder a modificar el fichero /etc/network/interfaces, en este caso
se va a usar la subred 192.168.58.0/24(siendo 192.168.58.1 debian1 y 
192.168.58.2 debian2), procedemos a configurar el fichero con estas nuevas ips.
En este caso en la maquina debian2, además de los 4 campos que se han indicado
antes, vamos a indicar también cual va a ser la puerta de enlace por defecto,y
añadimos la linea:
	gateway 192.168.58.1
Una vez modificados ambos ficheros, procedemos a guardarlos y reiniciar el
servicio como se ha indicado anteriormente, y comprobamos posteriormente que
las IPs se han asignado correctamente, también probamos a realizar pings entre
ambas máquinas para ver que funcionan correctamente. En este momento aún no 
será posible realizar un ping entre debian2 y el host, ni hacia internet, estos
aspectos los resolveremos al finalizar.

Una vez que tenemos la Red interna 1 configurada, procedemos a configurar la Red
interna 2, en ella se hace uso de DHCP, por lo que lo primero sera instalar en 
debian1 un servidor DHCP, para ello, en debian1, ejecutamos sudo apt-get install
isc-dhcp-server y procedemos a configurar las direcciones IP que va a poder
asignar, para ello, primero en /etc/default/isc-dhcp-server, en la línea
INTERFACESv4="", añadimos el cable correspondiente a la nueva subred, que debemos
haber conectado previamente y, añadimos en /etc/dhcp/dhcpd.conf las siguientes
lineas:
subnet 192.168.59.0 netmask 255.255.255.0{
	range 192.168.59.2 192.168.59.100;
	option-broadcast address 192.168.59.255;
	option routers 192.168.59.1;
}
Ademas de ello, configuramos /etc/network/interfaces para esta nueva red interna
en este caso asignando a debian1 la ip 192.168.59.1. Ahora debemos configurar
las dos maquinas que van a obtener sus ips mediante dhcp(debian3 y debian4), en
ambas modificamos /etc/network/interfaces y añadimos las siguientes lineas:
allow-hotplug <cable asignado,enp0s3 en este caso>
iface enp0s3 inet dhcp
Y guardamos el fichero y reiniciamos el servicio, y realizamos pruebas mediante
ping para comprobar la correcta configuración. Esta subred tiene una máquina
más, debian6, la cual es configurada sobre la misma subred(192.168.59.0/24) pero
se encuentra configurada manualmente.Esta máquina nos va a servir de puente sobre
la red interna 3 que vamos a añadir posteriormente, es por ello que tendrá otro
cable añadido para conectar con esta red interna 3, en esta red 3 tendrá asignada
la IP 192.168.60.1, y, además, para poder ejercer de puente entre ambas redes,debe
poder realizar reenvío de paquetes, por lo que modificaremos, al igual que debemos
hacer en debian1, /etc/sysctl.conf, y descomentaremos la siguiente linea:
net.ipv4.ip_forward=1. Una vez finalizada esta configuración, solo faltara por
configurar la otra máquina perteneciente a la red interna 3, debian5, que tendrá
asignada como IP 192.168.60.2, y tendrá como gateway 192.168.60.1.

Una vez realizadas estas configuraciones, tenemos todo el mapa de red
configurado, a falta de instalar los servicios que va a ofrecer la subred, y de
configurar el tráfico de paquetes que se va a permitir.

Para configurar el tráfico, lo primero que hay que hacer es lo que se ha indicado
anteriormente, disponer en las maquinas debian1 y debian5 de ip forwarding en ipv4.
Como bien se ha explicado, la red interna 3 es accesible mediante la red interna
2, por lo que es inaccesible a priori desde el router debian1. Es por ello que
vamos a añadir una linea en /etc/network/interfaces de debian1 como la
siguiente:
post-up ip route add 192.168.60.0/24 via 192.168.59.4 dev enp0s10
Con esta línea indicamos a debian1 que los paquetes cuyo destino sea de la red
interna 3 deben ser reenviados a debian5 por la red interna2, y ella será la que
se encargue de enviarlo hacia la red interna 3, ya que ejerce de puente entre ambas
redes. 

Para realizar la configuración del tráfico mediante iptables, vamos a ir creando
las diferentes reglas que van a ser utilizadas:
Para comenzar reiniciamos todas las tablas, dejando únicamente las tablas por
defecto:
	iptables -F
	iptables -X
	iptables -Z
	iptables -t nat -F

Posteriormente, inicializamos el tratamiento por defecto de los paquetes que sean
recibidos:
	iptables -P INPUT DROP
	iptables -P FORWARD DROP
	iptables -P OUTPUT ACCEPT
Por defecto, no se aceptan paquetes provenientes de otras máquinas, solo se permite
la salida de paquetes de la propia máquina.

A continuación, aceptamos todos los paquetes procedentes de cualquier máquina
de la Intranet:
	iptables -A INPUT -i enp0s9 -p all -j ACCEPT
	iptables -A FORWARD -i enp0s9 -p all -j ACCEPT
	iptables -A INPUT -i enp0s10 -p all -j ACCEPT
	iptables -A FORWARD -i enp0s10 -p all -j ACCEPT

Posteriormente, aceptamos paquetes provenientes de cualquier máquina, siempre y
cuando esos paquetes vengan precedidos de una conexión previa ya establecida, vease
respuestas a pings,...
	iptables -A INPUT -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
	iptables -A FORWARD -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
	iptables -A OUTPUT -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT

También, deberemos proporcionar una ip pública a aquellos paquetes que tengan como
destino la Extranet, con el fin de que exista respuesta:
	iptables -t nat -A POSTROUTING -o enp0s3 -j MASQUERADE
	iptables -t nat -A POSTROUTING -o enp0s8 -j MASQUERADE

Una vez realizadas estas configuraciones en las iptables y puestas en 
funcionamiento, añadiendo en /etc/network/interfaces de debian1 la linea
post-up <ruta al fichero de iptables>, todas las máquinas de la intranet tienen
acceso a internet mediante debian1, esto puede ser comprobado por ejemplo
mediante la ejecución de un traceroute a internet o al host, para observar que
las maquinas por las que pasa el paquete son las correctas, así como también
podemos comprobar que el host no puede realizar ping a ningún de nuestras direcciones
privadas, unicamente puede comunicarse con debian1 en su interfaz publica para el
192.168.57.2. Dado que las maquinas tienen ya acceso a internet, se va a proceder
a instalar los servidores que va a ofrecer la subred, el servidor web nginx
en debian2 y el servidor ssh en debian5. Para instalar el servidor web, basta
con ejecutar en debian2 el comando sudo apt-get install nginx. y posteriormente
mediante la ejecución del comando curl 192.168.58.2 en cualquier máquina, debería
respondernos con el html básico de nginx. En cuanto al servicio ssh en debian5,
ejecutamos apt-get install openssh-server, y en su fichero de configuración
en /etc/ssh/sshd_config modificamos la linea PermitRootLogin=no para evitar que
se pueda hacer ssh a la cuenta de root, y para comprobar que el servicio está instalado
correctamente probamos a realizar un ssh user@192.168.60.2 en cualquier máquina
de la subred, introducimos la contraseña y veremos como efectivamente podemos 
acceder a la maquina.

Por último, debemos permitir el acceso de la maquina host, a ambos servicios
que acabamos de configurar, para ello añadiremos reglas iptables al fichero que 
hemos configurado previamente.
Para darle acceso al servicio ssh:
	iptables -t nat -A PREROUTING -i enp0s8 -p tcp --dport 22 -j DNAT --to 192.168.60.2:22
	iptables -A FORWARD -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
Para comprobar que el host puede correctamente acceder a este ssh ejecutamos 
en la maquina host en comando ssh user@192.168.57.2 y tras introducir la contraseña
podemos ejecutar el comando ip addr para observar que estamos en la maquina 192.168.60.2

Por último, vamos a permitir el trafico hacia el servidor web:
	iptables -t nat -A PREROUTING -i enp0s8 -p tcp --dport 80 -j DNAT --to 192.168.58.2:80
	iptables -t nat -A PREROUTING -i enp0s8 -p tcp --dport 443 -j DNAT --to 192.168.58.2:443
	iptables -A FORWARD -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
	iptables -A FORWARD -p tcp --dport 443 -j ACCEPT
Para comprobarlo, podemos acceder desde cualquier navegador a 192.168.57.2 y nos
deberá aparecer la pagina de inicio del servidor nginx. Y con esto tendremos
la subred y sus distintos servicios configurados completamente.
