Autores: Jorge Fernandez (721529) y Daniel Fraile (721525)
Practica 3 de Administración de Sistemas

Al ejecutar el script practica_3.sh, la primera comprobación que se realiza
es que el script esté siendo ejecutado con permisos de administración.

Una vez se ha comprobado que se tienen permisos de administración, realizamos el mismo
proceso para comprobar que tiene el número de parámetros correcto, y que ha sido ejecutado
con una de las dos opciones disponibles: -a o -s.

En caso de que cualquier comprobación anterior no sea satisfactoria, se muestra el error y se termina
el script.

Para la opción -a, correspondiente a la opción de añadir usuarios nuevos, se va leyendo línea a línea
el fichero pasado al script como parámetro, para cada una de las líneas, primero se comprueba que existan
todos los campos necesarios para añadir al usuario, y una vez esta comprobación sea satisfactoria, después se
comprueba que el usuario que se pretende añadir, no existe ya en el sistema, y en ese caso se procede a su adición.
Para ello, se hace uso del comando useradd, con opción -d para indicar cual será su directorio home, -m para que cree
este home si no existe todavía, -k para indicarle el directorio que contiene los directorios y ficheros con los que inicializar
el nuevo home, -K para definir que el UID de este nuevo usuario sea minimo 1815, -c para añadir una descripción del usuario,
y -U para indicarle el nombre del grupo al que va a pertenecer el usuario . Para terminar, se establece la contraseña del nuevo usuario y
se indica que la caducidad de esta va a ser de 30 dias.

Para la opción -s, que corresponde a eliminar usuarios del sistema, lo primero que se realiza es la creación del directorio en el que se guardarán
los backups de los usuarios que sean eliminados del sistema en caso de que tal directorio no exista, posteriormente se realiza la lectura línea a 
línea de los parámetros, pero en este caso la comprobación de los datos se limita al primer campo de la línea, que es el único necesario, a 
continuación se comprueba que el usuario que se quiere eliminar existe con el comando id -u, posteriormente una vez que esto ha sido 
comprobado, bloqueamos la cuenta a eliminar con usermod -L, para evitar que nadie entre a la cuenta mientras se realiza el proceso de 
borrado, y se intenta crear el archivo .tar. En caso de que la creación del backup sea exitosa, se procede a la eliminación del usuario 
del sistema mediante userdel, con la opción -r para eliminar también su directorio home.