Jorge Fernandez  (721529) y Daniel Fraile (721525)
Práctica 6 de Administración de Sistemas.

Una vez se ha realizado el script para la obtención de los datos, se debe
configurar rsyslog, para realizar un correcto envío de los mensajes. Para
hacerlo, comenzaremos por configurar la máquina en la cual guardaremos los
datos de monitorización de ambas máquinas, en ésta debe de modificarse el
fichero /etc/rsyslog.conf, en primer lugar, eliminando los comentarios que
aparecen inicialmente en la zona de módulos, haciendo referencia a la recepción
de paquetes vía tcp o udp, eliminamos los comentarios de las líneas module e
input de ambos.

Una vez realizada esta modificación, se debe añadir una nueva regla:
local0.info 	/var/log/monitorizacion
Esta regla indica que cuando lleguen mensajes con ese selector, los almacene en
el fichero /var/log/monitorizacion.

En el caso de la máquina que envía los mensajes a la otra máquina, habrá que
realizar un procedimiento similar, únicamente habrá que añadir una nueva regla:
local0.info	@192.168.55.2

Esta regla indica que si llega un mensaje con dicho selector, se lo reenvíe a
la máquina con dirección ip 192.168.55.2.

Una vez realizadas las modificaciones en rsyslog.conf, podremos hacer uso del
comando logger con la opción -p local0.info.

Posteriormente, para configurar cron para que se realize este envío de datos
cada minuto, hay que configurar el fichero /etc/crontab, en el que
hay que añadir una nueva línea:
* *		* * * user /home/user/.../practica6_parte1.sh | logger -p local0.info &>/dev/null
Esta línea indica que cada minuto se ejecute con el usuario user, el comando
que se indica a continuación, en este caso, los campos relacionados con los
minutos, horas, días... no hay que rellenarlos con ningún número, puesto que
vamos a realizarlo cada minuto.
Además, para poder acceder al porcentaje de CPU disponible, se debe utilizar el
paquete sysstat. Para poder utilizarlo, se debe activar la recolección de
datos, en /etc/default/sysstat, poniendo el campo ENABLE a true, y además se
puede modificar el cron para que el intervalo de colección de datos sea cada
minuto(/etc/cron.d/sysstat).

En lo referente al uso de logckeck, primero se deberá instalar con apt-get
para, posteriormente, añadir en el fichero /etc/logcheck/logcheck.logfiles el
nuevo fichero que queremos comprobar, en este caso /var/log/monitorizacion, y
por último creamos el fichero de reglas a comprobar, en la ruta
/etc/logcheck/ignore.d.server/monitorization_rules, para comprobar los valores
del fichero de log. Para que las comprobaciones con el log se realizen a la par
que se reciben los datos, es preciso cambiar el tiempo cada cual se hace la
comprobación en /etc/cron.d/logcheck para que se realice cada minuto.
